Bir insan aşırı sosyal anksiyeteye sahip olduğunda,
başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
Unutmayın,
sadece bağ kurmakta zorlanıyorlar.
Bu, istemedikleri anlamına gelmez.
Hikâyenin şu anki durumu.
Tadano'nun lise hedefi,
Komi'nin 100 arkadaş edinmesine yardım etmek.
GÖREV 02
"BU SADECE BİR ÇOCUKLUK ARKADAŞI."
Yardım edeceğimi söyledim ama Komi çok popüler.
İşim kolay olacak.
Sınıf arkadaşlarıma şunu söyleyerek yaklaşacağım…
Komi arkadaş edinmek istediğini söylüyor.
Vay canına! Ben onun arkadaşı olurum!
HAVALANMA…
PAT!
Hayal ettim, şimdi yapabilirim!
Peki kim…
HA HA HI-HI
Ah!
Standbakes'taki yeni frappe
süper sevimli ve lezzetli!
Yamai, denedin mi?
Tabii ki! Denemelisin.
-Birlikte gidelim!
-Evet!
Şey, ah…
Yamai?
DONAKAL
Ha? Evet, Tadano?
Ah, şey, aslında, Komi hakkında…
Acaba…
-Hi-hi.
-Ha?
Ha? Yüce olanın adını ağzına almak mı?
O "Majesteleri", çöp torbası.
Sadece yanında oturuyorsun.
Hâlâ bir çöpsün.
Değersizsin,
ama aynı havayı soluyorsun.
Minnettar ol, çöp. Çöp, çöp, çöp…
Çöp!
Ve?
Ah, şey, hiçbir şey.
Öyle mi? Tamam, bir daha benimle konuşma.
Tadano, sosyal konumunu bir kez daha hatırladı.
ÖĞLE YEMEĞİ ZAMANI
BİRKAÇ KİŞİYLE DAHA DENEDİ,
AMA SONUÇ HEP AYNI OLDU.
Ben…
arkadaşsızım.
Komi'ye ona yardım edeceğimi söyledim.
Ama hiç arkadaşım yokken nasıl yardım edebilirim ki?
"Yardım ederim" demek ne kadar kibirliceymiş.
Üzgünüm Komi.
Ben…
işe yaramazım.
Ama yapabileceğim bir şey daha var.
Mümkünse bunu yapmaktan
kaçınmak istemiştim ama…
Komi'nin kesinlikle arkadaş olabileceği
biri var.
Görüşürüz!
Hoşça kal!
O-Osana…
Ha?
Oh!
Ne oldu da aniden geldin?
Çocukluk arkadaşın Najimi Osana'yla
bir işin mi var?
Tadano?
Ve Komi.
Nereden çıktınız siz?
İşte, bu Najimi Osana.
-Ortaokuldan beri tanışıyoruz.
-Evet!
Ha? "Kız" mı?
Şey, sen…
Neden etek giyiyorsun?
Ne diyorsun sen, Tadano?
Ben kızım!
Tabii ki etek giyerim!
-Ya da belki İskoç geleneği--
-Hayır!
Ortaokulda hep erkek üniforması giyerdin.
Ha? Ne? Yanlış anlamışsın!
-Tadano! Tam senlik bir yorum.
-Hayır, eminim öyleydi!
Hıh hıh.
Najimi Osana işte böyle biridir.
Cinsiyeti belirsiz.
Söylediğiyle yaptığı bir olmaz.
Yalancının teki.
Ve en önemlisi…
Najimi, o TV programını izledin mi?
Haa, Nehir Kurutma mı?
Najimi! Benimle kulüp aktivitelerine bakmaya ne dersin?
Ah, üzgünüm. Yarana ne dersin?
Tamam!
Na-Najimi. İşte ödünç aldığım kitap.
Haa, Jaysus değil mi? Nasıldı?
Hey Najimi, başkalarının yanında başlığı söyleme.
Evet… Asıl etkileyici olan…
o insan ilişkileri yeteneği!
Vay, bu gerçekten tazeydi!
KOMI ŞAŞIRDI.
Osana. Buradaki herkes…
Ha? Evet. Çocukluk arkadaşlarım.
Biliyordum.
Yani, okuldaki tüm öğrenciler benim çocukluk arkadaşlarım.
ÇOK ŞAŞIRDI.
Ortaokulda da böyleydi.
Öğrencilerin yarısından fazlası Osana'nın çocukluk arkadaşıydı.
Ailevi sebeplerden olduğunu duydum.
Ama öyle değil.
Asıl sıra dışı olan, o insan ilişkileri yeteneği.
Dakikalar içinde arkadaş edinebiliyor.
Ve öyle güçlü bir kişiliği var ki, bir kez tanışınca unutulmuyor.
Bu özel bir yetenek.
Ama tam da bu yüzden…
-Görüşürüz.
-Hoşça kal.
Osana. Senden bir ricam var.
Eski dostumun ricası mı? Söyle bakalım.
-Vücudum senin şehvetini tatmin edebilir mi?
-Kes şunu, Komi burada.
Ah.
Şakaydı.
Hım.
Karşımızdaki böyle biri ama Osana kötü biri değil… sanırım…
Eğer istersen, bu sabah çalıştığımız cümle…
Ah, anlamadı.
"Arkadaş olalım."
A…
A-A-A-A-A-A…
Bu sabahkine göre daha iyi gidiyorsun!
Ne oluyor? Bu da ne?
"Arkadaş olalım" diyor.
BELKİ…
Gerçekten mi? Gerçekten mi??
İstediği buydu.
Komi'nin arkadaşı olur musun?
Senin için kolay olur, değil mi?
Ah, şey, anlıyorum.
Üzgünüm. Bu, şey…
Mümkün… değil.
ŞOKTAN DONDU
Komi? Komi!
Osana. Buraya gel.
Tamam!
Ne düşünüyorsun?
Neden reddettin onu?
İnsan ilişkilerinde ülke şampiyonu sensin!
Ülke şampiyonu diyemem.
Hey, üzgünüm.
Komi'den hoşlanmıyorum.
Ha?
Böyle biri var mı?
Sence o kim?
Söyledim ya. Buradaki herkesin çocukluk arkadaşıyım.
Komi'yle daha önce tanıştım.
Ah.
İkinci sınıftaydık.
Komi!
Eve mi gidiyorsun?
Biraz oynayalım!
Hey Komi.
K-Komi?
Hey…
Ne söylesem de beni görmezden geldi.
Komi, arkadaş olamadığım tek insan.
Şoktan bir hafta yataktan çıkamadım.
Demek Komi hep böyleymiş.
Olgun bir insanım, ondan nefret ediyorum demeyeceğim.
Ama göz göze gelince,
Tüylerim ürperiyor.
Ah… Anlıyorum.
Ama yanlış anladın.
Komi seni görmezden gelmedi.
Sadece onunla konuş, anlayacaksın.
Biliyorum!
Birlikte eve yürüyebilir misiniz? Komi'yle.
Çok agresifsin, Tadano!
Ama zaten elimden geleni yaptım.
Ve işe yaramadı.
Hepsi bu.
Neyse, o çok popüler.
Kesin bir sürü vardır…
Oh.
Sadece onunla konuş.
Bu da ne?
Komi muhabbetini çok zorluyorsun.
-Ondan hoşlanıyor musun?
-Ha?
Hadi oradan. Benim seviyemin çok üstünde.
Sadece…
Komi'nin yardıma ihtiyacı vardı, ben de sadece…
Bu tuhaf mı?
YA DA ÇOK MÜDAHİL…?
Ha? Hayır.
Sadece bayağı havalı olduğunu düşündüm.
-Beni ıslatıyor.
-Nerede?
Tamam.
Komi'yle eve yürüyeceğim.
Osana.
-Bir şartla.
-Oh.
Bana Osana deme artık.
Eski dostuz değil mi?
Eskiden olduğu gibi Najimi de.
O günleri hatırlıyor musun?
O kıza çıkma teklif edecektin.
Ben de sana sahaya "AŞK" yazmanda yardım ettim.
Kes şunu!
Seni ciddi sert reddetmişti.
Çocukluk arkadaşları utanç verici geçmişini bilir.
Heh.
İşte bu yüzden buna başvurmak istememiştim.
OKULDAN SONRA
GÖREV 03
"BEN BİR KATİL DEĞİLİM."
Eve yürümek ister misin, Komi?
Çok tuhaf…
EVE YÜRÜRKEN
NAJIMI KAMERASI
Önceki için özür dilerim.
Seninle arkadaş olamayacağımı söylediğim için.
Öyle demek istememiştim.
Ah, evet!
Sen ve ben daha önce tanışmıştık. Hatırlıyor musun?
-…S!
-ÜRKME!
Şey… her neyse.
Sen ç-çok popülersin.
Sırrın ne?
GÜRÜLTÜ
TİTREME
İyi misin?
EVE YÜRÜRKEN
TADANO KAMERASI
Önceki için özür dilerim.
Seninle arkadaş olamayacağımı söylediğim için.
Öyle demek istememiştim.
BAKMAYA ÇOK GERGİN
Ah, evet!
Sen ve ben daha önce tanışmıştık. Hatırlıyor musun?
"YE"Yİ SÖYLEMEDİ,
SADECE "S" DEDİ.
Şey… her neyse.
Sen ç-çok popülersin.
Sırrın ne?
KESİNLİKLE REDDETMEK İSTİYOR
İyi misin?
PES EDİYORUM
Najimi bile onunla konuşamıyor.
Najimi!
Heh heh.
Buldum seni, Najimi.
-Heh.
-Oh!
Maa ve Shii!
Burada ne yapıyorsunuz?
Hiçbir şey söylemeden
taşındınız!
Maa seni özledi, Najimi!
Bunlar Najimi'nin arkadaşları!
Bu beklenmedikti.
Öyle mi?
Naber?
Ah evet.
Evet!
Dinle.
Bunu sen gittikten sonra fark ettim.
Benim için çok önemlisin.
Maa, bunu yapabilirsin!
Najimi.
Lütfen benimle çıkar mısın!
Hayır. Zaten ben erkekim.
Bu çok hızlı oldu.
HANGİSİSİN SEN…
-Najimi.
-Efendim?
Kararımı verdim.
Ha?
Kalbime güveneceğim!
-Maa!
-Derinlerde…
HEH HEH HEH
YARDIM EDEYİM Mİ…?
Ah! Bırak beni!
Bir daha kaçmana izin vermeyeceğim.
Ha?
GÜMBÜRTÜ
Hissettiğim bu baskı ne?
Ha?
Oh, bir kız. Ateşli üstelik!
Ne oldu?
Ha? Evimin anahtarı mı?
Ben…
anahtar… sen…
Grrrh!
Az önce "Seni öldüreceğim" dedi.
Değil mi?
Neler oluyor?
K-Kesinlikle olamaz…
Birisi en son Najimi'ye böyle yaptığında
onu öldürmüştüm!
Kendi ev anahtarıyla!
İşte bunu söylüyor!
Ihh!
BAKIŞ
-H-Hadi gidelim, Shii!
-Maa! Bekle!
DEMEK İSTEDİĞİ,
"BU ANAHTARINI BULDUM."DU.
Hım.
Sorun yok, Komi!
Bence sadece yanlış anladılar.
Ben senin arkadaşın olacağım, Komi.
Vay.
Hım.
Hah!
Komi, çok komiksin.
Seni yanlış anlamışım.
Hadi gidelim.
İkinci arkadaşını kazandın.
Ha?
Bununla ne yapmalıyız?
ANAHTAR
Polise götürdüler.
Bir yabancıyla konuştu!
Komi, büyüyorsun!
GÖREV 04
"BU SADECE İLK AYAK İZİM."
ÖĞLE YEMEĞİ VAKTİ
Hey, Komi!
Öğle yemeğini birlikte yemek ister misin?
NAJIMI KORKU DOLU
KOMİ MUTLULUK DOLU
Önlerinde daha uzun bir yol var.
Ha?
Ah, sen miydin Tadano.
Yalnız mı yiyorsun?
YUTKUN!
Biliyor muydun?
Yemek, biriyle yendiğinde
daha lezzetli olur!
Ben arkadaşlarımla yiyorum.
Ya sen?
Her şeyi senin için ben mi yapmalıyım?
Israr ediyorsan, bizimle yiyebilirsin.
BİRAZ MUTLU
Ne düşünüyorsun?
Majesteleriyle yemek mi?
Tabii ki yapamazsın.
Majestelerinin yemeği kutsaldır.
-Onun görüş alanında olmak kabul edilemez.
-Hayır, teşekkürler.
Neyse, Komi.
Neden arkadaş olmak istedin?
Daha fazla arkadaş mı istiyorsun?
Bu krem dün satışa çıktı.
Hangi şampuanı kullanıyorsun?
Tadano hakkında ne düşünüyorsun?
Bu lezzetli görünüyor!
Sen mi yaptın?
Dün mağazada…
Ne tür müzik seversin? Ben… severim.
KONUŞ KONUŞ KONUŞ
BİLGİ YÜKLENMESİ
Komi yüz arkadaş edinmek istiyor.
Yüz…
Bu kadar mı?
Öyle deme!
Ah, tamam.
Ne planlıyorsun?
Ah, Komi.
Biliyor musun…
Biraz susadım.
Bana bir Standbakes yağsız sütlü antep fıstıklı,
derin mocha soslu krema frappaccino getir,
orta boy çikolata soslu ve ekstra krema.
Yapmazsan, arkadaşın olmam.
Ne?!
ŞAŞKINLIK
Komi, gidiyor musun?
Görüşürüz!
Najimi! Bu zorlama!
Sorun değil. Yakın bir yerde.
Demek istediğim bu değildi.
Ha.
Bunu onun için yaptım.
Benim için daha acı verici.
Yağsız sütlü antep fıstıklı istemek--
Söylemene gerek yok.
Bu Komi için bir antrenman.
İnsanlarla konuşmak için.
Aslında içeceğe ihtiyacım yok.
Belli ki bundan keyif alıyorsun.
Neden öylece dikiliyorsun?
Onu takip etmelisin.
Sakın kimliğini açığa vurma.
Gelmiyor musun?
Sıkı bir programım var.
Bugün üç öğle yemeği randevum daha var.
Sen de kimsin?
YABANCI TEHLİKESİ!!
Oh.
Yine buradayım.
Anne, bir takipçi!
Evet, bir takipçi.
Haa?!
AVARE
Oh.
Başarabilirsin, Komi!
CESARET GEREKİYOR
SONUNDA, KOMİ İÇERİ GİRİYOR.
KOMİ GERİ ÇIKIYOR.
Geri çıktı.
KOMİ YENİDEN DENİYOR.
Oh.
Merhaba! Size ne verebilirim?
TADANO GİRİŞ YAPTI.
Yağsız sütlü antep fıstıklı
derin mocha daldırmalı kremalı frappaccino,
orta boy çikolata soslu
ve ekstra krema.
EL KOL HAREKETİ
Şey, işte menü.
ORADA DEĞİL!
GÖZYAŞLARINA YAKIN
Dikkatlice bak, Komi!
Bayan?
Ne yapacak?
Ah!
Gördüm.
Standbakes'ta 15 yıldır çalışıyorum.
Yıllık şirket sınavını geçenlere verilen
bir onur kazandım.
On iki kişide bir.
Sadece seçilmişler
bu siyah önlüğü giyebilir.
Sadece bir Kahve Ustası, bir Siyah Önlüklü Barista
benim gibi anlayabilir!
Bu kızın ne istediğini biliyorum!
Hemen getiriyorum!
Lütfen teslimat tezgahında bekleyin.
Muhteşem müşteri hizmetim
Chwitter'da yayılacak.
Kesinlikle on bin retweet alır.
Siparişiniz…
- BEN İYİ YAPTIM.
- YANLIŞ.
YANLIŞ OLDUĞUNU BİLİYOR
Ona söylemek istiyor
Sizin için bir poşete koyayım.
Teşekkür ederim!
Gitti!
SÖYLEYEMEDİ.
Ah, geri döndün Komi! Kırık kemik yok değil mi?
Ah!
Teşekkürler, Komi! Bunu dört gözle…
bekliyordum.
Ha?
-O değil.
-Ah.
Ha?
Sonra, çok özür dilediler.
BONUS SAHNE
Hey.
Çok özür dilerim Komi.
Bunun olacağını düşünmemiştim.
HÂLÂ EĞİLİYOR
Hımph!
Komi somurtuyor. Çok tatlı!
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka